# 是时候告别 Scrum 了？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/time-to-say-farewell-to-scrum-8344ed9440db>

## 持续的交货可能会把它吹走

![](img/d6c256da3fbb7ebb3fe8a86eab925be5.png)

Rugby scrum picture by Skeeze on [Pixabay](https://pixabay.com/en/rugby-football-sport-game-teams-673462/)

将 Scrum 视为灵丹妙药是很常见的；对我们祈祷的回应。

我们知道我们需要超越那些随波逐流、错失目标的交付，那些[僵尸混战](https://www.scrum.org/resources/blog/zombie-scrum-symptoms-causes-and-treatment)的团队——而且我们知道，有了正确的团队和敏捷的教练，你可以实现一种近乎禅宗般的流动。

这些持久的产品团队，减少了开销，当与结合质量和价值的 DevOps 实践相结合时，可以比旧的方法更有效和高效地交付伟大的产品。不喜欢什么？

不幸的是，有三个理由让你感到有点担心。对我来说，有三件事可能会给 Scrum 带来厄运。

## 1 号丧钟

![](img/5a19addfa6b45efacf71b7747c2b82c5.png)

Key in the palm of hand photo by [CMDR Shane](https://unsplash.com/photos/OHnvp41aDzE?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/hold-the-key?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

**产品负责人**

或者，你的产品团队和业务之间的一层。或者更糟——在企业和实际客户之间。只有主产品所有者才能避免成为被美化的 backlog 管理员，真正地将产品团队与各种业务涉众和客户联系起来。有一些很棒的人，他们努力理解不同用户群对给定产品不同需求的细微差别，并在展示价值和质量以及让用户参与进来时运用华丽的辞藻。但是有些危险会毁了你。

看看[产品负责人——好的、坏的和丑陋的](/@eladsof/product-owner-the-good-the-bad-and-the-ugly-fbe9727088af),这是 [Elad Sofer](https://medium.com/u/85c8432e1833?source=post_page-----8344ed9440db--------------------------------) 写的一些额外的观点——文章中有 Clint Eastwood 的照片，你怎么能不喜欢呢？ [Roman Pichler](https://medium.com/u/9562e5263e32?source=post_page-----8344ed9440db--------------------------------) 在[产品经理 vs 产品负责人](https://www.romanpichler.com/blog/product-manager-vs-product-owner/)中也写得很好。所以，有了合适的产品负责人，Scrum 就能挺过来。

但是我们有…

## 丧钟 2 号

![](img/7958d286c607a0e8e170361c4a82e6ab.png)

Photo by [sydney Rae](https://unsplash.com/photos/geM5lzDj4Iw?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

**Scrum 大师**

对于我们大多数人来说，Scrum Master 应该是一个敏捷的蔻驰——来强调这个角色的本质。与其通过考试并获得头衔，你需要指导或充满热情地发展你的指导能力。更糟糕的是，对于一个产品团队来说，将敏捷实践的促进工作外包给一个单独的角色是很危险的，而有一个被提名的 Scrum Master 来做这部分工作，这是有可能发生的。

团队应该生活和呼吸敏捷，有灵魂和授权。敏捷教练扮演了一个很重要的角色，不时地推动，帮助团队提高他们的游戏水平，在需要的地方将变化和创新引入回顾，解决日常生活中出现的问题，等等。我们不需要一个 Scrum 大师来指挥这一切，我们需要的是从根本上敏捷的团队，有敏捷教练来帮助他们做得更好。用我最纯正的美国口音，伙计们，你们赢了。

由[迈克·科恩](https://medium.com/u/7235ff520fbc?source=post_page-----8344ed9440db--------------------------------)撰写的《Scrum 大师的职业道路》值得从其他角度阅读。

所以总的来说，有了合适的 Scrum 大师，以及拥有他的团队，Scrum 就能生存下来。

但是，我们有…

## 3 号丧钟

![](img/a4d95909c49696c26e27534a20e45d14.png)

*Sprinting picture by Tim Gouw,* [*Unsplash*](https://unsplash.com/photos/-gjHizUfFlM)

**冲刺(和停止——和缩放)**

你有一个伟大的产品所有者。你有一个优秀的敏捷产品团队，需要敏捷教练，但是最后一点可能会杀死 Scrum:扩展它。安全，Nexus，LeSS，这么多框架来扩展 Scrum。但这是个好主意吗？也许不是，原因如下。

首先，我们需要问自己一个问题，我们是更喜欢基于迭代的敏捷，开始、停止、再开始，还是基于流程的敏捷，减少中断？或者，如果我们处于两到三周的冲刺阶段，我们怎么能在一天之内进行多次生产部署呢？现在[请务必阅读这篇文章下面的 Stef 的评论，这是一个令人信服的论点，说明为什么只在 Sprint 结束时释放是一种谬误]。

让我们仔细看看 Scrum——我们有计划会议、每日 Scrum、回顾。引用一下:

> 标准化基于 Scrum 的扩展框架意味着高绩效的精益或持续交付团队实际上会在他们的交付能力上后退。基于 Nexus、LeSS、SAFe 等框架的标准化会立即限制您的组织最大化真正业务敏捷性的能力，因为其固有的适应环境和成熟度的灵活性。它没有像精益企业中提倡的那样，促进向精益和探索性方法的结合的转变，而是促进从小批量 Scrum 迭代向大批量程序增量的转变，从而扩大了与之相关的开销。

这句话摘自我 2018 年最喜欢的书之一，斯科特·安布勒和马克·莱恩斯的《纪律严明的敏捷高管指南》，这是我的朋友[克里斯·凯特](https://medium.com/u/1a24b976739d?source=post_page-----8344ed9440db--------------------------------)推荐的必读书。

它继续…

> 虽然 Scrum 规定了一组仪式的使用，但是精益并没有规定这种开销，事实上它认为这是一种浪费，而是建议只在必要的时候才这样做。这需要一定程度的自律和自我意识，这在新接触敏捷的团队中并不常见，因此这个生命周期被认为是高级的。

此外……

> 遵循基于 Scrum 的敏捷生命周期的团队可能永远也不会自己确定持续部署的策略，因为两周的迭代可能会排除一天发布几次到产品中的想法。然而，如果您团队中的人听说您组织中的其他团队以这种方式工作，他们可能很快会选择开始试验 CD 技术——这反过来可能会导致放弃有时间限制的迭代，并更接近连续的交付生命周期。

Scrum 有开销，你停止工作，回顾 sprint，对 sprint 进行回顾，并计划下一次。

你不停地开始和停止。

这些仪式可能非常有价值，但是你冒着以固定的模式举行它们的风险，然而，一个训练有素的真正敏捷的团队在需要的时候举行它们不是更好吗？

不仅如此，还有一个危险是，Scrum 的应用方式可能会与持续交付相抵触，更糟糕的是，你正在扩大开销，用全局回顾来开处方，而这种方法从本质上来说是不敏捷的。也许有点像街头演说，但值得思考。

不要误会，我爱 Scrum。我认为这很棒，我喜欢实践，尽管经常从过程开始，而不是从[敏捷宣言](http://agilemanifesto.org/)的第一行告诉我们的开始。它起作用了，如果成分合适，它的力量远远超过了它各个部分的总和。

在某个时间点，扩展它也可以很棒。这对我来说是关键点——扩展敏捷是一个组织可能需要经历的自然演变，但如果它被视为最终状态，这可能是一个错误。相反——当你准备好了，你可以把它带到下一个层次——进一步走向持续交付、流动和每日部署/每日发布——软件交付性能的三个最重要的度量:交付周期、发布频率和平均修复时间——随着冲刺周期的减少。

归根结底，这是为了向您的客户提供价值，无论您采用何种方式，最快、最有效的方式都是最好的。我们应该在方法之上运作，不管是精益、看板、Scrum 还是其他——但是在一个持续交付的世界里，围绕 Scrum 有一些有趣的问题是不能忽视的。

对于一个真正有趣的事件，如果您还没有这样做，请阅读 ING Bank 的敏捷企业转型。它始于

> 在阿姆斯特丹阿贾克斯足球场举行的一场壮观的大爆炸活动中，该组织一夜之间演变成受 Spotify 启发的敏捷部落和团队。

麦肯锡和 T2【玛丽·波彭迪克对此进行了更详细的描述。

显然，ING Direct 的目标是成为“……*一家数字银行，一家提供银行服务的 IT 公司”——*众所周知，所有组织都在成为软件组织。

加里·沃茨

![](img/ed10cb588d21007990c999c1a5df32b2.png)

Photo by [Quino Al](https://unsplash.com/photos/ZMttXcLpam0?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/rugby?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

如果你喜欢这篇热门文章👏👏 👏有几次。

*脚注:删除了这篇文章的原始版本并重新出版，不包括原文章上留下的评论*[*Stef*](https://medium.com/u/d739d2fbe543?source=post_page-----8344ed9440db--------------------------------)*是不对的，所以为后人再次收录。除了评论是一篇 3 分钟读 6 分钟的文章，我们都觉得很有趣，他的评论是对这篇文章令人信服和专业的回应——比文章本身更值得一读😊*

斯特夫写道:

> 一篇有趣且发人深省的文章…
> 
> 我觉得丧钟(DK) 1 和 2 可能会指向任何未被正确理解或未进入组织的角色——这真的意味着我们应该放弃吗？？？
> 
> 我认为围绕 POs 的主要问题是缺乏权威、影响力或与业务的联系，而不是一些需要 20 年才能掌握的黑暗艺术。这重要吗？如果你重视清晰、及时和果断的“是”决策，那么如果组织敏捷性是目标，理解产品负责人角色的价值将真正帮助组织实现商业价值最大化。根据我的经验，当对 PO 的角色有完全的误解时，你会得到吉拉猴子式的 PO，在这里，入门级的 Scrum 培训和考试可以有效地指出它应该是什么样子(任何一个称职的 SM 都应该如此)
> 
> 虽然我同意 Scrum Master 考试是基本的，不会教会你成为忍者敏捷蔻驰的一切，但它们是旅程的开始而不是结束。与大多数其他考试有相似之处，如 ITIL 或 PRINCE2，有基础水平，从业者和超越。许多美国的敏捷教育组织可以从这种清晰的命名中学习——ICA gile 是一个混乱市场中良好实践的灯塔。
> 
> 在 DK3——围绕着 Scrum 事件，一个令人惊讶的普遍误解是，你只能在 Scrum 中发布一次——在 Sprint 评审结束后。我真的不明白这一点，因为 Scrum 指南中说得很清楚，“每天发布很多次产品和增强功能”。
> 
> 这些事件不仅有助于发展生理安全和团队建设，还提供了促进透明度、检查和适应的主要机制——这是任何实证方法的核心。我不认为它们是开始或停止，我认为它们是工作的基本活动。它们体现了“过程和工具之上的个体和交互”——敏捷宣言的第一行。这是高绩效团队和复杂适应系统的核心；失去这一点，就失去了“敏捷”。如果我们忽略了事件的价值以及与 SM 和 PO 的关系，我们就会从授权团队滑向从属团队——失去 20 年来辛苦获得的改进。
> 
> 我们还需要考虑没有(冲刺)目标的生理努力。我知道至少有一个组织已经采用了 CD 方法，但由于无法清晰地想象目标的生理影响，他们又回到了基于 sprint 的方法。问你自己一个问题，如果你想跑一场马拉松，你更愿意在跑步机上跑，还是带着明确的目标和最终的奖励跑上大路？我知道我会选择哪一个！
> 
> 最后，我不认为 Scrum 是万能的。这只是一个框架，尽管简单而有效。作为一个框架，它是故意不完整的，需要用特定领域的实践来扩充。软件交付的真正挑战不是你使用的过程，而是你正在使用的想法和技术。CD 是一种很好的技术，可以让产品更快地上市，但是我强烈建议人们不要把它和一种包含与真实人类一起工作的复杂性的方法相混淆。
> 
> 感谢 Gary 清晰的论述——这是一个很好的“检查”的例子。虽然我总是保持开放的心态，但对我来说，我不相信(目前)有什么更好的东西能让我“适应”并抛弃 Scrum。